एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[गति और प्रेम]
[एपिसोड 25]
क्या अभी भी बुखार है?
इसे स्वयं महसूस करें।
चलो अन्दर चले।
चांदनी। मेनू में नहीं है।
इसे अजमाएं।
उन्हें केकड़े तैयार करते हुए देखना
यह मुझे हमारे बचपन की याद दिलाता है।
प्रत्येक मध्य शरद उत्सव पर,
मां हमारे लिए केकड़े भी खरीदती थीं।
मेरे घर पर अभी भी एक डिब्बा है।
क्या तुम मुझे अपने घर ले जा रहे हो?
आप पहले भी यहाँ आ चुके हैं?
चल दर।
क्या आपके पास महिलाओं की चप्पलें हैं?
वही जूते जो डॉ. जूलिया पहनती हैं।
क्या आप इन्हें पहनना चाहेंगे?
तो मैं इन्हीं के साथ रहूंगा।
क्या तुमने
इस जगह को खरीदें या किराए पर लें?
मैं इसे खरीदा।
लगता है आप काफी अच्छा कर रहे हैं।
तब आपको कोई आपत्ति नहीं होगी।
अगर मैं बस आस-पास देखूं, है ना?
इंतज़ार।
क्या आप यहां किसी को छिपा रहे हैं?
क्या आप पहले भी किसी ऐसे व्यक्ति से नहीं मिल चुके हैं?
डॉ. जूलिया अपनी उम्र के हिसाब से काफी अच्छी दिखती हैं।
वह 50 साल से अधिक उम्र की हैं लेकिन 30 साल की लगती हैं।
मुझे लगा कि वह आपकी पत्नी है।
आपकी कल्पनाशीलता वाकई अद्भुत है।
तो मैं अंदर जा रहा हूँ।
मैं बस मजाक कर रहा था।
मैं तुम्हारी शरारतों के साथ बड़ा हुआ हूँ।
मैं भी आपकी मदद करता हूँ।
आपको पता है कैसे?
मुझे करना होगा।
इन सभी वर्षों में किसी ने भी मेरी देखभाल नहीं की ।
अगर मुझे खाना बनाना नहीं आता तो मैं भूख से मर जाता ।
आपकी देखभाल करने वाला कोई नहीं है?
कोई नहीं है
क्या मैं इतने सालों से तुम्हारा पीछा कर रहा था?
पर्याप्त।
तो फिर आपने किसी के साथ डेटिंग क्यों नहीं की?
मैंने किया।
उनमें से एक तो रॉक बैंड में भी था।
एक बार,
वह मुझे एक दूरस्थ पर्वतीय क्षेत्र में ले गया।
जहां एक जमी हुई झील थी।
वह तुरंत कूद पड़ा
और वे चाहते थे कि मैं भी इसमें शामिल हो जाऊं।
गंभीरता से?
क्या तुम मेरी किसी बात पर विश्वास करोगे?
बात करने के लिए विषय कम पड़ते जा रहे हैं, है ना?
नहीं, मेरे पास अभी और भी बहुत कुछ है।
[सनलाई]
ब्रांडी।
अगर आप नहीं आ रहे हैं, तो
हम आपके पास आ जाएंगे।
लगभग दो घंटे।
छुट्टियों के दौरान अकेले रहना बिल्कुल भी मजेदार नहीं होता ।
मैं इस समय अकेला नहीं हूँ।
क्षमा मांगना,
मैं लाइटनिंग के बारे में भूल गया था।
खैर, चिंता मत करो। हम जल्द ही वहाँ पहुँच जाएँगे।
माफ करना दोस्त।
मैं अब फोन रख रहा हूँ। आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
मेरी जीवन भर की प्रतिष्ठा
यह सब तुम्हारी वजह से बर्बाद हो गया है।
मैं इसकी जिम्मेदारी लूंगा।
आप क्या पीना चाहेंगे?
मुझे आपकी शराब में से थोड़ी सी चाहिए।
आप पीना चाहते हैं?
क्या मैं नहीं कर सकता?
आप क्या लोगे?
मैं सिर्फ पानी लूंगा।
आपकी माँ कैसी हैं?
उनकी सेहत में काफी सुधार हुआ है।
कनाडा में इन सभी वर्षों में,
मैं उसे
नियमित जांच के लिए ले जा रहा हूं।
वह धीरे-धीरे वहां के जीवन की आदी हो गई है।
मेरे लिए?
मुझे केकड़े को सिरके में डुबोकर खाना पसंद है।
इतने वर्षों के बाद,
वह आज भी पहले की तरह ही चौकस है।
बहुत ज्यादा मत पियो।
अगर तुम नशे में धुत हो जाओ तो मुझसे तुम्हारी देखभाल करने की उम्मीद मत रखना ।
तुम भी पहले यही कहते थे।
झाओ.
भाई...
नहीं।
जिन झाओ.
यह देखते हुए कि आप इससे गुज़रे हैं
मुझे बिना बताए इतनी बड़ी बात,
मैंने निर्णय कर लिया है
तुम्हें अपना भाई/बहन मानने से इनकार करना।
प्रोत्साहित करना।
आपको पता है ना कि मैं अभी भी इंटर्न हूँ?
इंटर्नशिप का वेतन बहुत कम है।
मुझे हर महीने किराया देना पड़ता है।
पानी, बिजली और गैस।
जब मैं स्कूल में था,
मेरी मां ने हमेशा मुझे आर्थिक रूप से सहयोग दिया।
अब जब मैं अकेला हूँ,
मैं उससे बार-बार पैसे नहीं मांग सकता।
मुझे ऐसा लगता है कि
अब मेरे लिए खाना भी मुश्किल से ही संभव हो पाता है।
क्या आप कुछ पैसे उधार लेना चाहते हैं?
मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूँ।
बिलकुल नहीं।
क्यों नहीं?
आप वैसे भी अकेले रह रहे हैं।
अगर मैं अंदर रहने लगूँ,
मैं आपके रहने-सहने के खर्चों में मदद कर सकता हूँ।
और हालांकि मैं अभी सिर्फ एक इंटर्न हूँ।
और ज्यादा कमाई भी नहीं करते।
एक बार जब मैं स्थायी हो जाऊँगा,
मैं और अधिक कमाऊँगा, और मैं बचत भी कर सकता हूँ।
घरेलू खर्चों में योगदान देना।
आपके उदार प्रस्ताव के लिए धन्यवाद।
लेकिन कौन किसका समर्थन करेगा, यह कौन जानता है?
नहीं।
झाओ, मेरी बात सुनो।
मेरा वो रूममेट—
वह हर रात गायब हो जाता है
और वह हमेशा कमरे में अजीबोगरीब संगीत बजाता रहता है।
इससे मेरे काम पर वाकई असर पड़ता है।
मैं सच में
कहीं और जाना चाहता हूँ।
आपने अपनी पुरानी आदतें नहीं बदली हैं।
एक बार जब तुम मेरे पास आ जाते हो,
तो तुम मुझसे चिपक जाते हो और मुझे छोड़कर नहीं जाते।
मैं दूसरों पर निर्भर नहीं हूं।
अभी जब मैं जियांग मु को विदा कर रहा था,
मैंने उसे सीधे-सीधे बता दिया—
अगर आप उसे नहीं चाहते
या अगर वह वहां खुश नहीं है,
वापस आओ, मैं उसे ले जाऊंगा।
अनुमान लगाओ उसने क्या कहा?
उसने कहा कि तुम
वह उसे कभी नहीं छोड़ेगा।
क्या आपने वाकई अपना मन बना लिया है?
जब उसकी माँ उसके गर्भ में थी...
उसकी मां की सेहत कभी अच्छी नहीं थी।
उसका जन्म समय से पहले हुआ था।
आठ महीने की उम्र में।
जन्म के समय उसका वजन 4 किलो से थोड़ा अधिक था।
उसके पिताजी और मैं
मैंने शीशे के माध्यम से उसे इनक्यूबेटर में लेटे हुए देखा ।
तब मैंने मन ही मन सोचा...
इतना छोटा बच्चा,
क्या हम उसे जीवित रख सकते हैं?
तो जब हम बच्चे थे,
जब भी संभव,
मैं हमेशा उसकी बात मान लेता था।
क्योंकि मुझे हमेशा ऐसा लगता था
उसका जीवित रहना ही अपने आप में एक चमत्कार था ।
वह खाने के मामले में बहुत नखरे वाली थी।
बहुत कम खाया...
और उसे हमेशा सर्दी-जुकाम और बुखार हो जाता था।
हर मौसम के बदलाव के साथ,
हम उसे अस्पताल ले जाएंगे।
वह बहुत रोई भी।
एक छोटा सा कीड़ा भी...
इससे वह डर के मारे रोने लगेगी।
फिर वह मुझे गले लगाने के लिए हाथ बढ़ाती।
लेकिन उसे दिलासा देना आसान था।
बस उसका ध्यान भटका दो
और फिर किसी और विषय पर बात करने लगते,
तो वह मुस्कुरा देती।
जब मैं छोटी थी, तब मुझे लगता था कि
अगर वह कभी शादी करना चाहे तो...
उसे किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढना चाहिए
जो उसे समझता हो।
वह उसके स्वभाव को जानता है।
उसे दिलासा दे सकते हैं,
और उसे पता है कि उसे क्या खाना पसंद है।
वह क्या नहीं खाती है,
उसे किस बात का डर है...
और वह किस बात से नफरत करती है।
अगर कभी उसका किसी के साथ रिश्ता बन जाए
जिसने उसे कष्ट दिया,
मैं उस कमीने को पीट-पीटकर मार डालूंगा।
संलाई.
मैं उसे अपने पास नहीं रख सकता।
मैं अपनी वजह से किसी को
भी थोड़ा सा भी कष्ट नहीं सहने दे सकता।
मैं उसकी जिंदगी मुश्किल नहीं बना सकता।
मैं वो कमीना नहीं बन सकता।
आज रात चांद कितना गोल
और खूबसूरत लग रहा है।
उधर देखो। उधर।
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
जब आप पिछली बार वापस गए थे...
जिन कियांग ने आपको मेरी संपर्क जानकारी नहीं दी ...
सही?
उसने कहा
आप कई वर्षों से वापस नहीं आए हैं।
तुम दोनों ऐसा नहीं कर सकते थे
क्या तुम मुझे धोखा देने की साजिश रचोगे?
आप कुछ क्यों नहीं कह रहे हैं?
दिन के समय सूर्य की रोशनी चमकती है...
और रात में चंद्रमा।
सूर्य और चंद्रमा बारी-बारी से दिखाई देते हैं...
फिर कभी न मिलने के लिए।
इसका क्या मतलब है?
इन वर्षों में मैंने यही सीखा है।
दिन में सूर्य की रोशनी रहती है।
और रात में चंद्रमा।
सूर्य और चंद्रमा बारी-बारी से दिखाई देते हैं।
♪ रियरव्यू मिरर के बीच भुला दिया गया ♪
फिर कभी न मिलने के लिए।
♪ बरसात की उस रात में तुम्हारा लंबे समय से अनदेखा चेहरा देखकर ♪
♪ अधूरे वादों की उलटी गिनती ♪
♪ जो दिल अभी भी धड़क रहा है,
उसने अभी तक अलविदा नहीं कहा है ♪
आपने कहा था कि आप मेरे बड़े होने का इंतजार करेंगे।
♪ कई वर्षों बाद फिर से मुलाकात ♪
♪ कॉफ़ी बहुत खट्टी और कड़वी है;
मुझे कुछ मीठा खाने की बहुत इच्छा हो रही है ♪
♪ विचारों की सीमा रेखा के चारों ओर कौन चक्कर लगाएगा ? ♪
♪ मूर्खता से,
मैं यह मानने से इनकार करता हूँ कि इसका कोई अंत है ♪
क्या वह अब भी मायने रखता है?
♪ मुझे अवश्य ♪
♪ सूर्य और चंद्रमा के बीच प्रेम करते रहो ♪
♪ दर्द में भी,
हम लोहे के समान दृढ़ प्रतिज्ञाओं का पालन करते हैं ♪
अगर सब लोग हमारे खिलाफ हों तो इससे क्या फर्क पड़ता है ?
♪ स्वेच्छा से ♪
मैं पहले से ही 26 साल का हूँ।
♪ इस क्षण ♪
♪ रात होने से पहले मैं तुम्हारी ओर दौड़ता हूँ ♪
मैं अपने फैसलों की जिम्मेदारी खुद ले सकता हूँ ।
♪ बीते हुए कल के बारे में मत पूछो;
बस आने वाले कल पर भरोसा रखो ♪
♪ वो सपने और आकांक्षाएँ ♪
♪ मैं सचमुच पछतावे के खालीपन को भरना चाहता हूँ ♪
आपने पिछली बार कहा था
♪ मेरी तड़प धनुष से दूर हो गई है ♪
कि अगली बार जब हम मिलेंगे,
तो तुम मुझे जितना चाहूँ उतना गले लगाने दोगे।
♪ क्षितिज की ओर उड़ान भरते हुए ♪
मैंने पिछली कुछ बार बहुत संयम बरता है ।
♪ कई वर्षों बाद फिर से मुलाकात ♪
मैं आपसे मुझे छोड़ने के लिए नहीं कह रहा था।
♪ कॉफ़ी बहुत खट्टी है;
मुझे कुछ मीठा खाने की लालसा हो रही है ♪
♪ विचारों की सीमा रेखा के चारों ओर कौन चक्कर लगाएगा ? ♪
मुझे मुड़कर तुम्हें देखने दो।
ठीक है?
♪ मूर्खता से,
मैं यह मानने से इनकार करता हूँ कि इसका कोई अंत है ♪
♪ मुझे अवश्य ♪
♪ सूर्य और चंद्रमा के बीच प्रेम करते रहो ♪
♪ दर्द में भी,
हम लोहे के समान दृढ़ प्रतिज्ञाओं का पालन करते हैं ♪
♪ स्वेच्छा से ♪
♪ इस क्षण ♪
♪ रात होने से पहले मैं तुम्हारी ओर दौड़ता हूँ ♪
♪ बीते हुए कल के बारे में मत पूछो;
बस आने वाले कल पर भरोसा रखो ♪
♪ वो सपने और आकांक्षाएँ ♪
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
अगर मैंने सचमुच किसी और से शादी कर ली...
♪ बीते दिनों को देखो ♪
♪ वो बीते कल की जवानी थी ♪
क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं होगी?
♪ भीड़ में से लोगों को रास्ता बनाते हुए देखो ♪
मैं तुम्हारी तरह तर्कसंगत नहीं हूँ।
♪ वे एक दूसरे को सबसे ज्यादा प्यार करते थे ♪
मैं तुम्हारे जैसा नहीं बन सकता।
♪ देखो दुनिया क्या चाहती है ♪
हर चीज के बारे में सोच रहा हूँ
और सभी की भावनाओं का ध्यान रखते हुए।
♪ यह तो बस एक परीकथा है ♪
मुझे बस इतना पता है
कि अंत में सब कुछ ठीक हो जाएगा।
♪ हमेशा टूटे हुए जोड़े की ही कहानी होती है ♪
अगर मेरी शादी सचमुच किसी बुरे आदमी से हो गई तो—
♪ जो प्रेम, घृणा
और विरह के बीच फिर से मिलते हैं ♪
जैसा कि मैंने कहा,
♪ मुझे अवश्य ♪
कोई ऐसा व्यक्ति जो मेरा पैसा लेकर
उपकरण खरीदता है, और फिर दूसरी महिलाओं को ढूंढता है।
♪ सूर्य और चंद्रमा के बीच प्रेम करते रहो ♪
मुझे पता नहीं,
और वह मुझे भावनात्मक रूप से प्रताड़ित करता है—
♪ दर्द में भी,
हम लोहे के समान दृढ़ प्रतिज्ञाओं का पालन करते हैं ♪
क्या आपको लगता है कि तब मैं खुश हो जाऊंगी?
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
♪ स्वेच्छा से ♪
क्या आपने इस तथ्य पर विचार किया है कि...
♪ इस क्षण ♪
मुझे त्यागकर...
♪ रात होने से पहले मैं तुम्हारी ओर दौड़ता हूँ ♪
♪ अतीत के बारे में मत पूछो ♪
क्या तुम मेरे भविष्य के साथ भी जुआ खेल रहे हो?
♪ बस कल पर दांव लगाओ ♪
♪ वो सपने और आकांक्षाएँ ♪
इतने वर्षों के बाद,
♪ रास्ते फिर से एक दूसरे को काटते हैं ♪
मैं अब भी तुम्हें भूला नहीं हूँ।
इतने वर्षों के बाद
भटकते रहने
और दूसरों से मुलाकात होने के बारे में...
मैं अब भी सिर्फ तुमसे ही प्यार करता हूँ।
मुझे क्या करना चाहिए?
जिन झाओ.
मुझे बताओ,
मुझे क्या करना चाहिए?
♪ मैं तुम्हारे शो के खत्म होने के बाद चला जाऊंगा ♪
कुछ कहो।
♪ मैं थके हुए पक्षी से पूछता हूँ ♪
♪ आपकी खबरों के बारे में ♪
♪ तुम
अपने जुनून और मौन दोनों में ही बहुत गंभीर हो ♪
♪ इसीलिए तुम हमेशा
ज़ख्मों से ढके रहते हो ♪
♪ अगर अंधेरा दर्द को रोक सकता है ♪
♪ मैं तुम्हें थोड़ी देर और सोने दूंगा ♪
♪ मैं आज रात तुम्हारे साथ रहूँगा ♪
♪ मैं तुम्हारे साथ सूर्यास्त का स्वागत करना चाहता हूँ ♪
♪ फिर भोर तक मेरे साथ रहो ♪
♪ हमारा साथ बिताया पल
एक जीवनकाल जैसा लगता है ♪
♪ भोर से पहले तुम्हारी बची हुई गर्माहट ♪
♪ मेरे लिए इतना ही काफी है कि मैं गंभीरता से इस बात को समझ सकूँ ♪
♪ लेकिन मैं अब भी
हर सुबह और शाम का इंतजार कर रहा हूँ ♪
♪ तुम्हारी ओर फिर से दौड़ने के लिए ♪
♪ चाहे मैं तुम्हें एक पल के लिए ही गले लगा लूँ ♪
रोना मत।
आप कब रोए,
मैं पूरी तरह से असहाय हूँ।
♪ शायद लहरें
सारी गूँजें बहा ले गई हों ♪
♪ तुम मेरी बात बिल्कुल भी क्यों नहीं सुन पाए? ♪
♪ हर बार जब मैं तुम्हें देखता हूँ ♪
♪ तुम मेरी आत्मा का एक हिस्सा ले जाते हो ♪
♪ और तड़प मन में घर कर जाती है ♪
♪ मैं तुम्हारे साथ सूर्यास्त का स्वागत करना चाहता हूँ ♪
♪ फिर भोर तक मेरे साथ रहो ♪
[रेडियोलॉजी सीटी स्कैन रिपोर्ट]
♪ हमारा साथ बिताया पल
एक जीवनकाल जैसा लगता है ♪
मु, मेरी बात सुनो।
ऐसा नहीं है कि मैं तुम्हारे साथ नहीं रहना चाहता।
♪ भोर से पहले तुम्हारी बची हुई गर्माहट ♪
मुझे बस ऐसा लगता है...
♪ मेरे लिए इतना ही काफी है कि मैं गंभीरता से इस बात को समझ सकूँ ♪
मुझे लगता है कि मैं ऐसा नहीं कर पाऊंगा
♪ लेकिन मैं अब भी इंतजार कर रहा हूँ ♪
आप जीवन में जो कुछ भी करना चाहते हैं, हम हर कदम पर आपके साथ रहेंगे ।
♪ हर सुबह और शाम के लिए ♪
♪ तुम्हारी ओर फिर से दौड़ने के लिए ♪
आप
अपने आसपास के लोगों की राय को नजरअंदाज कर सकते हैं...
♪ क्या मैं तुम्हें अपनी बाहों में भर सकता हूँ? ♪
या आपके माता-पिता क्या सोचते हैं,
लेकिन मैं नहीं कर सकता।
♪ क्या आप मुझे सुन सकते हैं ♪
♪ तुम्हारा दिल भी दुखता है ना? ♪
मुझे आपके भविष्य के लिए जिम्मेदार होना होगा।
♪ वो दिन और रातें व्यर्थ नहीं गईं ♪
♪ जवाब देने में कितना समय लगेगा ♪
मैं अपनी नवीनतम मेडिकल रिपोर्ट भेज दूँगा।
और पुनर्वास निर्देश
आपके ईमेल पर।
♪ तुम्हारे साथ शाम का स्वागत करें ♪
मैं नहीं चाहता कि तुम मेरे साथ कष्ट सहो।
♪ फिर भोर तक मेरे साथ रहो ♪
मुझे अपना उत्तर देने से पहले अच्छी तरह सोच-विचार कर लें ।
♪ हमारा साथ बिताया पल
एक जीवनकाल जैसा लगता है ♪
मुझे ज्यादा देर तक इंतजार मत करवाओ।
♪ भोर से पहले तुम्हारी बची हुई गर्माहट ♪
♪ मेरे लिए इतना ही काफी है कि मैं गंभीरता से इस बात को समझ सकूँ ♪
♪ लेकिन मैं अब भी इंतजार कर रहा हूँ ♪
♪ हर सुबह और शाम के लिए ♪
♪ तुम्हारी ओर फिर से दौड़ने के लिए ♪
♪ जब तक मैं तुम्हें गले न लगा सकूँ ♪
डॉ. जूलिया,
मुझे जिन झाओ की मेडिकल रिपोर्ट मिल गई है।
क्या आप मुझे इनके बारे में विस्तार से बता सकते हैं ?
♪ जीवन भर के लिए ♪
वह दुर्घटना
शुरुआत में इससे उसके शरीर को व्यापक क्षति पहुंची ।
मस्तिष्क के ऊतकों पर दबाव पड़ा था।
जिसके कारण वह कोमा में चला गया।
इसके अलावा,
उनके शरीर में कई फ्रैक्चर भी हुए थे।
लंबी पुनर्वास प्रक्रिया के दौरान,
उन्हें अक्सर स्थानीय सूजन का अनुभव होता था
और जोड़ों में दर्द,
जिसके परिणामस्वरूप गतिशीलता सीमित हो जाती है।
बाद में, उनकी मांसपेशियों की ताकत
कम होने लगी।
उनके लिए,
ठीक होने की प्रक्रिया धीमी होती है।
और हमें हर कदम पर उसके साथ रहना होगा ।
ठीक है,
मैं समझता हूँ।
[वेधशाला]
जियांग मु.
यह क्या है?
मैं पूछने के पक्ष में हूँ।
कल हमें कई लोगों की मेजबानी करनी है।
अन्य प्रांतों से आने वाले आगंतुक वेधशाला का दौरा करते हैं ।
नेतृत्व चाहता है
एक ऐसा व्यक्ति जिसका व्यक्तित्व प्रभावशाली हो,
क्योंकि वे हमारे संस्थान की छवि का भी प्रतिनिधित्व करेंगे ।
मुझे तुरंत तुम्हारा ख्याल आया।
कैसा रहेगा? क्या आप कल मेरी मदद कर सकते हैं?
कोई बात नहीं।
तो फिर बात यहीं खत्म होती है।
मैं पहले निकल जाता हूँ।
कैसा लगा?
मेरी तरफ से काफी अच्छा विचार है, है ना?
मुझे पता है कि आप इन दिनों काफी व्यस्त रहे हैं।
सोचा तुम्हें
थोड़ी ताजी हवा के लिए बाहर ले जाऊं।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
इस बारे में कोई बात नहीं।
नेता थोड़ी देर में यहाँ आ जाएँगे।
जिस इमारत में हम अभी जा रहे हैं
इसका निर्माण 1929 में हुआ था।
इसका लंबा इतिहास है
और यह हमारे देश की
पहली आधुनिक वेधशाला है।
पर्पल माउंटेन की चोटी पर स्थित,
यह
एक सशक्त पारंपरिक चीनी सौंदर्यशास्त्र का प्रतीक है।
इसके बाद, हम
शिखर सम्मेलन का दौरा करें।
यहां हमारे पास
60 सेंटीमीटर का परावर्तक दूरबीन है।
पर्पल माउंटेन की चोटी पर।
यह परावर्तक दूरबीन
इसका इतिहास 1934 से जुड़ा है।
इसकी फोकस लंबाई...
चलिए अंदर जाकर इसे और करीब से देखते हैं।
[जिन झाओ]
आप काम से कब छुट्टी लेते हैं?
मैं कुछ आगंतुकों को
वेधशाला का भ्रमण करा रहा हूँ।
यह थोड़ी देर में खत्म हो जाएगा।
फिर अपना काम जारी रखें।
जियांग मु.
आज रात के लिए उनकी कुछ और योजनाएँ हैं।
हमें बस उन्हें उनकी गाड़ी तक छोड़ने की जरूरत है ।
क्या आज रात हम सब मिलकर हॉट पॉट खाना चाहेंगे?
मैंने पहले से ही योजना बना ली है।
ठीक है फिर।
चल दर।
सुनो, हमेशा खुद को काम में ही मत डुबोए रखो।
आपकी उम्र बढ़ती जा रही है।
बॉयफ्रेंड ढूंढने के बारे में सोचें।
तुम यहां क्यों हो?
क्या मैंने तुमसे मेरा इंतजार करने को नहीं कहा था?
-पहाड़ की तलहटी में?
-मैं तुमसे मिलने आना चाहता था।
आप यहां कैसे पहुंचे?
केबल कार द्वारा।
आप उसके पहाड़ पर आने को लेकर इतना हंगामा क्यों कर रहे हैं ?
यह कौन है?
मेरा नाम गु झिजी है।
मैं जियांग मु का हूँ
आधा सहकर्मी?
और यह क्या है?
मेरा वो पूर्व प्रेमी जिसके साथ मेरा रिश्ता सिर्फ एक हफ्ते का था।
मैने तुम्हारे बारे में बहुत कुछ सुना है।
"आधा-सहकर्मी" से आपका क्या तात्पर्य है?
मैं जियांग मु का स्कूल का सीनियर हूँ।
हालांकि हम साथ काम नहीं करते,
मैंने उसे किसी तरह से बहला-फुसलाकर
नानजिंग आने के लिए राजी कर लिया।
हम सब एक ही क्षेत्र में हैं,
तो हम आधे सहकर्मी हैं।
आज रात किन और मैं
नेताओं को विदाई देने जाएंगे।
क्या तुम
आज रात खाने पर नहीं आ रहे हो?
मैं आपको बाद में कॉल करूँगा।
ठीक है।
फिर मैं काम पर लौट जाऊंगा।
आधा सहकर्मी।
क्या आप पहली बार यहां आए हैं?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको एक टूर कराऊं?
यदि यह आपके लिए सुविधाजनक हो।
चाहे सुविधाजनक हो या नहीं, आप पहले से ही यहाँ हैं।
आस-पास न देखना क्या व्यर्थ नहीं होगा?
मैंने आपको पहले ही बताया था।
मैं बस आपसे मिलने आया था।
मुझे देखने के लिए?
तो, आपने क्या देखा है?
मैं देखने आया था...
अगर मैंने तुम्हें फिर से डराकर भगा दिया हो।
और आपका निष्कर्ष क्या है?
हमारे सामने यह खगोलीय गोला
इसे कांसे में ढाला गया है
और घूम सकता है।
इसका व्यास लगभग तीन ची है।
और इसमें अंतर्निहित है
1,449 कांस्य पिन,
सितारों का प्रतिनिधित्व करते हुए
नंगी आंखों से दिखाई देता है।
क्या यह अंगूठी है?
मध्याह्न रेखा वृत्त?
यह सही है।
श्रीमान आगंतुक, आप खगोल विज्ञान के जानकार हैं।
बस थोड़ा सा।
यह एक खगोलीय ग्लोब है।
प्राचीन काल में इन्हें हुंटियानयी या हुन्शियांग कहा जाता था ।
पूर्वी हान राजवंश के समय में,
वहाँ एक लड़का था जो तारों को निहार रहा था।
झांग हेंग नामक व्यक्ति ने इसमें सुधार किया।
इसे कार्य प्रदान करना
खगोलीय पिंडों की गति का प्रदर्शन करना।
मेरा काम इन बातों पर केंद्रित है:
गतिशीलता
बहु-पिंडीय खगोलीय प्रणालियाँ।
इसके बारे में सोचने के लिए आएं,
दरअसल, सबसे पहले आपने ही
मुझे इन सब चीजों से परिचित कराया था।
क्या आप आजकल व्यस्त हैं?
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
अगर सच में मेरी कोई मंगेतर होती
जो खेल खेलना पसंद करते थे
और महिलाओं का पीछा करना,
आप क्या करेंगे?
क्या आप सच जानना चाहते हैं?
बिल्कुल।
मैं तुम्हें स्वेच्छा से ऐसा करने पर मजबूर कर दूंगा...
शादी से पहले ही उसे छोड़ दो।
क्या आप स्वेच्छा से उसे छोड़ देंगी?
और क्या मैं तुम्हारे साथ रहूँ?
मुझे आपसे एक और प्रश्न पूछने दीजिए।
अगर मैं सचमुच डर जाऊं तो क्या होगा?
उस रिपोर्ट को देखने के बाद?
तो मुझे चाहिए...
फिर भी पहाड़ से नीचे आने वाली आखिरी केबल कार को पकड़ने का मौका मिल सकता है ।
इसलिए...
क्या आपने अपना मन बना लिया है?
मैं पहले आपको कहीं ले जाना चाहता हूँ।
क्या आपको वह दिख रहा है?
हर साल इस समय,
सूर्य के चारों ओर पृथ्वी की कक्षा
और पृथ्वी के चारों ओर चंद्रमा की कक्षा
थोड़े बहुत बदलाव होंगे।
चंद्रमा और सूर्य
क्षितिज पर एक साथ दिखाई देना,
जिससे सूर्य और चंद्रमा के एक साथ चमकने की घटना उत्पन्न होती है ।
सूर्य और चंद्रमा बारी-बारी से दिखाई देते हैं।
यहां तक ​​कि प्राकृतिक नियम भी निरपेक्ष नहीं होते।
लोगों की तो बात ही छोड़िए।
क्या आप पाते हैं...
मैं क्या कहना चाह रहा हूँ?
दिन में सूर्य की रोशनी रहती है।
और रात में चंद्रमा।
सूर्य और चंद्रमा एक साथ चमकते हैं।
हम तुम
हम कभी अलग नहीं होंगे।
यही मेरा जवाब है।